Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/collisions.po
Languages: ko

source: The BodyNode class does not allow you to explicitly set its transform, velocity, or acceleration properties, because those are all strictly functions of the degrees of freedom that the BodyNode depends on. Because of this, the BodyNode is not a very convenient class if you want to create an arbitrary frame of reference. Instead, DART offers the ``SimpleFrame`` class which gives you the freedom of arbitrarily attaching it to any parent Frame and setting its transform, velocity, and acceleration to whatever you'd like. This makes SimpleFrame useful for specifying arbitrary reference frames.
ko: BodyNode 클래스에서는 변형, 속도 또는 가속도 속성을 명시적으로 설정할 수 없습니다. 이는 모두 BodyNode가 의존하는 자유도의 함수이기 때문입니다. 이 때문에 BodyNode는 임의의 참조 프레임을 생성하려는 경우 매우 편리한 클래스가 아닙니다. 대신 DART는 상위 프레임에 임의로 연결하고 변환, 속도 및 가속도를 원하는 대로 설정할 수 있는 ``SimpleFrame`` 클래스를 제공합니다. 따라서 SimpleFrame은 임의의 참조 프레임을 지정하는 데 유용합니다.

source: We're going to set up a couple SimpleFrames and use them to easily specify the velocity properties that we want the Skeleton to have. First, we'll place a SimpleFrame at the Skeleton's center of mass:
ko: 우리는 몇 개의 SimpleFrame을 설정하고 이를 사용하여 Skeleton에 원하는 속도 속성을 쉽게 지정할 것입니다. 먼저 Skeleton의 질량 중심에 SimpleFrame을 배치합니다.

source: Calling ``object->getCOM()`` will tell us the center of mass location with respect to the World Frame. We use that to set the translation of the SimpleFrame's relative transform so that the origin of the SimpleFrame will be located at the object's center of mass.
ko: ``object->getCOM()``을 호출하면 월드 프레임에 대한 질량 중심 위치를 알려줍니다. 이를 사용하여 SimpleFrame의 원점이 개체의 질량 중심에 위치하도록 SimpleFrame의 상대 변환 변환을 설정합니다.

source: Now we'll set what we want the object's angular and linear speeds to be. We just use the default values unless randomization is turned on, then convert those speeds into directional velocities and store them on the SimpleFrame:
ko: 이제 개체에 부여할 각속도와 선속도를 설정합니다. 무작위 옵션을 켜지 않았다면 기본값을 그대로 쓰고, 그렇지 않다면 해당 속도들을 방향성 속도로 변환해 SimpleFrame에 저장합니다.

source: The ``SimpleFrame::setClassicDerivatives()`` allows you to set the classic linear and angular velocities and accelerations of a SimpleFrame with respect to its parent Frame, which in this case is the World Frame. In DART, classic velocity and acceleration vectors are explicitly differentiated from spatial velocity and acceleration vectors. If you are unfamiliar with the term "spatial vector", then you'll most likely want to work in terms of classic velocity and acceleration.
ko: ``SimpleFrame::setClassicDerivatives()``를 사용하면 상위 프레임(이 경우에는 월드 프레임)에 대해 SimpleFrame의 일반적인 선형 및 각속도와 가속도를 설정할 수 있습니다. DART에서는 일반적인 속도 및 가속도 벡터가 공간 속도 및 가속도 벡터와 명시적으로 구분됩니다. "공간 벡터"라는 용어에 익숙하지 않다면 고전적인 속도와 가속도 측면에서 작업하고 싶을 것입니다.

source: Now we want to create a new SimpleFrame that will be a child of the previous one, align it with the root BodyNode, and then use it to set the root joint's spatial velocity:
ko: 이제 앞서 만든 SimpleFrame을 부모로 두는 새 SimpleFrame을 만들어 루트 BodyNode와 정렬한 뒤, 이를 사용해 루트 조인트의 공간 속도를 설정합니다.

source: Note that the FreeJoint uses spatial velocity and spatial acceleration for its degrees of freedom.
ko: FreeJoint는 자유도를 위해 공간 속도와 공간 가속도를 사용합니다.

source: Now we're ready to toss around objects!
ko: 이제 객체를 던질 준비가 되었습니다!

source: Lesson 4: Setting joint spring and damping properties
ko: 학습 4: 접합 스프링 및 감쇠 속성 설정

source: Find the ``setupRing`` function. This is where we'll setup a chain of BodyNodes so that it behaves more like a closed ring.
ko: ``setupRing`` 기능을 찾으세요. 여기서는 닫힌 링처럼 작동하도록 BodyNodes 체인을 설정합니다.

source: Lesson 4a: Set the spring and damping coefficients
ko: 4a단원: 스프링 및 감쇠 계수 설정

source: We'll want to set the stiffness and damping coefficients of only the DegreesOfFreedom that are **between** two consecutive BodyNodes. The first six degrees of freedom are between the root BodyNode and the World, so we don't want to change the stiffness of them, or else the object will hover unnaturally in the air. But all the rest of the degrees of freedom should be set:
ko: 두 개의 연속 BodyNodes **사이**에 있는 DegreesOfFreedom의 강성과 감쇠 계수만 설정하려고 합니다. 처음 6개의 자유도는 루트 BodyNode와 World 사이에 있으므로 이들의 강성을 변경하고 싶지 않습니다. 그렇지 않으면 개체가 부자연스럽게 공중에 떠 있게 됩니다. 하지만 나머지 모든 자유도는 다음과 같이 설정되어야 합니다.

source: Lesson 4b: Set the rest positions of the joints
ko: 4b단원: 관절의 나머지 위치 설정

source: We want to make sure that the ring's rest position works well for the structure it has. Using basic geometry, we know we can compute the exterior angle on each edge of a polygon like so:
ko: 우리는 링의 정지 위치가 그 구조에 잘 맞는지 확인하고 싶습니다. 기본 기하학을 사용하여 다음과 같이 다각형의 각 가장자리에 대한 외부 각도를 계산할 수 있다는 것을 알고 있습니다.

source: Lesson 4c: Set the Joints to be in their rest positions
ko: 4c단원: 관절이 휴지 위치에 있도록 설정

source: Finally, we should set the ring so that all the degrees of freedom (past the root BodyNode) start out in their rest positions:
ko: 마지막으로 모든 자유도(루트 BodyNode를 지나)가 정지 위치에서 시작되도록 링을 설정해야 합니다.

source: Lesson 5: Create a closed kinematic chain
ko: 5단원: 닫힌 운동학적 체인 생성

source: Find the ``addRing`` function in ``MyWindow``. In here, we'll want to create a dynamic constraint that attaches the first and last BodyNodes of the chain together by a BallJoint-style constraint.
ko: ``MyWindow``에서 ``addRing`` 기능을 찾으세요. 여기서는 BallJoint 스타일 제약 조건을 통해 체인의 첫 번째 BodyNodes와 마지막 BodyNodes를 함께 연결하는 동적 제약 조건을 생성하려고 합니다.

source: And that's it! You're ready to run the full tutorialCollisions application!
ko: 그리고 그게 다야! 전체 튜토리얼Collisions 애플리케이션을 실행할 준비가 되었습니다!

source: **When running the application, keep in mind that the dynamics of collisions are finnicky, so you may see some unstable and even completely non-physical behavior. If the application freezes, you may need to force quit out of it.**
ko: **애플리케이션을 실행할 때 충돌의 역학은 매우 까다롭기 때문에 일부 불안정하고 심지어 완전히 비물리적인 동작을 볼 수도 있다는 점을 염두에 두십시오. 애플리케이션이 정지되면 강제로 종료해야 할 수도 있습니다.**
